Urlrundenbnch der Stadt Erfurt. ILTheil. 595

111111111111111111111111111111111 nostris ynro verius apostolicis firmiter
obedire. Litteras sanctissimi in Christo patris (lentini Urbani pape
111111, 11111 vera bulla plumbea iu cordula canapis more 1111111111 111111
bullatas, nou rasas, uon abolitas, uec iu aliqua sui parte corruptas, sed
111111, integras et illesas ac prorsus cumi suspicione carentes, una 11111
litteris subdelegacioniS, nobis tracte a dicto reverendo patre domino
11111111 episcopo Herbipolensi, uobis per discretum virum Conradpm de
harneburg, procuratorem 11 siudicum discretorum virorum consulum,
proconsulum, incolarum et habitatorum oppidi llrffordeusiS, presentatas,
uos curn ea qua decuit reverentia noveritis recepisse, quarum tener
sequitur de verbo ad verbum et est talis:

Urbanus episcopus, servus servorum llei, venerabili l'ratri episcopo
llerbipolensi 11 dilectis filiis sancti Floreni Coulluentie 'treverensis diocesis
11 111111 Severini boloniensis ecclesiarum decanis salutem et apostolicam
benedictionem. Ad ea libenter intendimus, per que persone tam ecclesiastice
quam etiam seculares et 1111 presertim, que sub speciali protectione
apostolice sedis esse noscuntur, a pravorum conatibus preserventur ac
repressis videlicet gravaminibus et iniuriis sub eultu iusticie in pacis
pulchrinuliue conquiescant. Saue diulum 111111111111111111111111-11111111
papa undecimus predecessor 111111111111111111111111111111111111111111 111111-
111111 1111111111111 hlagnntine diocesis, rprrnl ad mensam archiepiscopalem
111111111111111111111111 pertinebat, prout pertinet, ac emnia iura ct
iurisdictiones iu ipso oppido eteius districtu, archiepiscopohlagunt. pro
tempore existenti debita, ad manus ipsius predecessoris 11 apostolica
sedis 111 certascientia etde apostolice potestatis plenitudine persnas Î‡
111-1111111111 litteras recepit ac posuit dictumque oppidum ec iura ct
iurisdictiones huiusmodi ad mamis suas et dicte sedis usque 111 eiusdem
sodis beneplacitum retinenda decrevit. Cum 1111111, 111111 11 conquestione
oppidanorum et incolarum ac habitatorum oppidi et districtus pre-
dictorum percepimus, nonnulli archiepiscopi, episcopi et aliorum
ecclesiarum et monasteriorum prelati et clerici ac ecclesiastice persone,
tam religiose quma 111111111111111, necnon duces, marchiones, comites,
barones, nobiles, milites 11 laicicommunitatescivitatum, universitates
oppidorum, castrorum, villarum 11 aliorum locorum 11 1111 singulares
persone civitatum 11 (1111111111 ac aliarum partium diversarum 111111-
pariut ct occupari feceriut castra, villas et alia loca, terrae, (loures,
possessiones, inruet iurisdictiones, necnon fructus, redditus, census et
proventus et alia bona mobilia et immobilia ad oppidum 11 11111111111111
ac singulares personas predictas spectaucia ct ea detineant indebite
occupata seu ca detinentibus prestent 1111111111, consilium vel favorem,
nonnulli eciam civitatum et dyocesum ac parcium predictarum oppidanos
et habitatores ac incolas, tam clericos quam laicos, per captationem et

38*

 

