Urlrundenbnch der Stadt Erlurt. 11. Theil. 55

et ammoneri fecerimus vasallos, homines, rectores et universitates civi-
tatum, leudotarios, fideles et subditos ecclesie lllaguntinensis predicte ac
quosvis alios clericos et laicos cuiuscunque pereminenoie, condicionis,
ordinis, dignitatis et status existerent, quorum interest vel interesse
posset, ac infra certum peremptorium terminum, in predictis nostris
literis conprehensum, memoratum dominum Heinrionm archiepiscopum
llagrrntinensem vel eius procuratores suo nomine in prelatum ipsius
ecclesie Magantinensis singuli eorum, prout ad eos et singulos eorum
pertineret, iuxta predictarum litterarum apostolicarum tenorem, quarum
auctoritate processimus, reciperent et admitterent ac eidem tamquam
archiepiscopo Magantinensi et suarum animarum pastori intenderent
efficaciter et parerent nullumque ei impedimentum prestarent per se νε]
alium seu alios, aut impedientibus ipsum in aliquo darent, prestarent
ant prestari procurarent auxilium, consilium νε] favorem publice vel
occulte, quominus idem dominus Heinricus archiepiscopus Maguntinensis
corporalem possessionem et pacificam castrorum, municionum et aliorum
locorum quorumcunque iuriam et bonorum ad memoratam emlesiam
llaguntinensem spectanciumper se suosque vicarios, officiales, ministros
seu procuratores apprehendere valeret, quodcumque impedimentum
publicum vel occultum per ipsos νε] eornm nomine aut mandato in
premissis νε] circa premissa quomodolibet appositum, realiter et effec-
tualiter infra predictum terminum revocando et permittendo memoratum
dominum archiepiscopum Magantinensem suosque officiales, ministros
et procuratores eiusdem ecclesie Magantinensis ac omnium et singulorum
bonorum et iuriam ad eandem ecclesiam pertinencium administrationem
plenam et liberam exercere, immo ipsum dominum Heinricum archi-
episcopum Maguntinensem vel procuratores ipsius in hiis impedientibus
seu impedire presumentibus sub debito fidelitatis, qna astringerentur
ecclesie Maguntinensi, resisterent oum effectu, alioquin omnes et
singulos tam clericos quam laicos, cuiuscunque dignitatis, status, gradus,
ordinis seu condicionis existerent, eciam si pontificali aut maiori νε]
interiori dignitate prefulgerent, qni monioioni nostre huiusmodi, immo
verius apostolice, parere contempnerent seu se contradictores redderent
aut rebelles, νε] impedimentum ipsius domini Heinrici archiepiscopi
Magunlinensis quomodolibet facientes ordinantes vel disponentes aut
impedientibusipsum superpremissis in aliquo dantes auxilium, consilium
νε] favorem publice vel occulte aut eciam ipsum dominum Heinricum
archiepiscopum Magantinensom vel eius procuratores ln premissis im-
pedientibus non resistentes, ut superius est expressum, nisi intra pre·
dictum terminum a contradictione, rebellione, impedimento, turbacione,
auxilio, consilio rel favore huiusmodi omnino desisterent et mandatis
nostris, immo verius apostolicis, et monitis predictis in hac parte omnino

 

